## 基础知识

### 条件判断
v-if
v-else

v-show


#### v-if和v-show 的区别

v-if 是“真正”的条件渲染，因为它会确保在切换过程中条件块内的事件监听器和子组件适当地被销毁和重建。

v-if 也是惰性的：如果在初始渲染时条件为假，则什么也不做——直到条件第一次变为真时，才会开始渲染条件块。

相比之下，v-show 就简单得多——不管初始条件是什么，元素总是会被渲染，并且只是简单地基于 CSS 进行切换。

一般来说，v-if 有更高的切换开销，而 v-show 有更高的初始渲染开销。因此，如果需要非常频繁地切换，则使用 v-show 较好；如果在运行时条件很少改变，则使用 v-if 较好。

#### v-if 与 v-for 一起使用

不推荐同时使用 v-if 和 v-for
当 v-if 与 v-for 一起使用时，v-for 具有比 v-if 更高的优先级


## 计算属性

#### computed vs methods

我们可以使用 methods 来替代 computed，效果上两个都是一样的，但是 computed 是基于它的依赖缓存，只有相关依赖发生改变时才会重新取值。而使用 methods ，在重新渲染的时候，函数总会重新调用执行。
可以说使用 computed 性能会更好，但是如果你不希望缓存，你可以使用 methods 属性。

### 样式绑定

v-bind:class 
```
<div class="static"
     v-bind:class="{ active: isActive, 'text-danger': hasError }">
</div>
```

#### 事件处理器
v-on:click   => @click  简写

```
<!-- 阻止单击事件冒泡 -->
<a v-on:click.stop="doThis"></a>
<!-- 提交事件不再重载页面 -->
<form v-on:submit.prevent="onSubmit"></form>
<!-- 修饰符可以串联  -->
<a v-on:click.stop.prevent="doThat"></a>
<!-- 只有修饰符 -->
<form v-on:submit.prevent></form>
<!-- 添加事件侦听器时使用事件捕获模式 -->
<div v-on:click.capture="doThis">...</div>
<!-- 只当事件在该元素本身（而不是子元素）触发时触发回调 -->
<div v-on:click.self="doThat">...</div>

<!-- click 事件只能点击一次，2.1.4版本新增 -->
<a v-on:click.once="doThis"></a>



<!-- 同上 -->
<input v-on:keyup.enter="submit">
<!-- 缩写语法 -->
<input @keyup.enter="submit">


全部的按键别名：

.enter
.tab
.delete (捕获 "删除" 和 "退格" 键)
.esc
.space
.up
.down
.left
.right
.ctrl
.alt
.shift
.meta

```

### 表单

v-model  input 和 textarea 元素中使用 v-model 实现双向数据绑定

复选框 check 双向数据绑定  如果一个为逻辑值true/false
如果多个则绑定到同一个数组 值为value的值的数组

单选框 radio  v-model 实现双向数据绑定  v-model为选择的value 的值
select   v-model 实现双向数据绑定  v-model为选择的value 的值




